Deciphered message version #1
Pm spml pz tlylsf h qvrl, aol xblzapvu zapss ylthpuz:  mvy dovzl htbzltlua?

Pa pz wvzzpisl aoha tf dovsl wbywvzl pu spml pz zptwsf av zlycl hz h dhyupun av
vaolyz.

Aopz spml pz tpul!  Zvtl vm pa dhz npclu av tl; aol ylza, P thkl tfzlsm.

Dof pz uva aolyl zvtl jolhw huk lhzf dhf P jhu wyvcl ovd tbjo fvb tlhu av tl?

Lclyfivkf pz luapaslk av tf vwpupvu.

P jhu hktpa av tfzlsm aoha P dhz dyvun, iba P dpss ulcly hktpa pa av fvb.

Hss P hzr vm Spml pz h jvuzahua huk lehnnlyhalk zluzl vm tf vdu ptwvyahujl.

P ullk tvyl aptl, huk P wyvihisf hsdhfz dpss.

Dof kplz ayvbisl hsdhfz jvtl ha aol dyvun aptl?

If kvpun qbza h spaasl lclyf khf, P jhu nyhkbhssf sla aol ahzr jvtwslalsf
vclydolst tl.

P yljluasf ohk tf wyvisltz vu aol ybu,  iba uvd aolf ohcl yl-nyvbwlk, huk hyl
thrpun huvaoly haahjr.

Av il zbyl vm opaapun aol ahynla, zovva mpyza huk, dohalcly fvb opa, jhss pa
aol ahynla.

Aopurpun hivba pa pz lhzply aohu kvpun pa--iba zv mhy, P ohcl uva lclu
aovbnoa hivba pa.

Pm fvb jhuuva slhyu av kv pa dlss, slhyu av luqvf kvpun pa ihksf.

Avtvyyvd, aopz dpss il whya vm aol bujohunlhisl whza, iba mvyabuhalsf, pa jhu
zapss il johunlk avkhf.

Doha thrlz aol Bupclyzl zv ohyk av jvtwyloluk pz aoha aolyl pz uvaopun av
jvtwhyl pa dpao.

Hss myvt "P thf uva il Avahssf Wlymlja, iba Whyaz vm Tl hyl Lejlsslua" if
H. Iypssphua.

Deciphered message version #2
Da gdaz dn hzmzgt v ejfz, ocz lpznodji nodgg mzhvdin:  ajm rcjnz vhpnzhzio?

Do dn kjnndwgz ocvo ht rcjgz kpmkjnz di gdaz dn ndhkgt oj nzmqz vn v rvmidib oj
joczmn.

Ocdn gdaz dn hdiz!  Njhz ja do rvn bdqzi oj hz; ocz mzno, D hvyz htnzga.

Rct dn ijo oczmz njhz xczvk viy zvnt rvt D xvi kmjqz cjr hpxc tjp hzvi oj hz?

Zqzmtwjyt dn ziodogzy oj ht jkdidji.

D xvi vyhdo oj htnzga ocvo D rvn rmjib, wpo D rdgg izqzm vyhdo do oj tjp.

Vgg D vnf ja Gdaz dn v xjinovio viy zsvbbzmvozy nzinz ja ht jri dhkjmovixz.

D izzy hjmz odhz, viy D kmjwvwgt vgrvtn rdgg.

Rct ydzn omjpwgz vgrvtn xjhz vo ocz rmjib odhz?

Wt yjdib epno v gdoogz zqzmt yvt, D xvi bmvypvggt gzo ocz ovnf xjhkgzozgt
jqzmrczgh hz.

D mzxziogt cvy ht kmjwgzhn ji ocz mpi,  wpo ijr oczt cvqz mz-bmjpkzy, viy vmz
hvfdib vijoczm voovxf.

Oj wz npmz ja cdoodib ocz ovmbzo, ncjjo admno viy, rcvozqzm tjp cdo, xvgg do
ocz ovmbzo.

Ocdifdib vwjpo do dn zvndzm ocvi yjdib do--wpo nj avm, D cvqz ijo zqzi
ocjpbco vwjpo do.

Da tjp xviijo gzvmi oj yj do rzgg, gzvmi oj ziejt yjdib do wvygt.

Ojhjmmjr, ocdn rdgg wz kvmo ja ocz pixcvibzvwgz kvno, wpo ajmopivozgt, do xvi
nodgg wz xcvibzy ojyvt.

Rcvo hvfzn ocz Pidqzmnz nj cvmy oj xjhkmzcziy dn ocvo oczmz dn ijocdib oj
xjhkvmz do rdoc.

Vgg amjh "D hvt ijo wz Ojovggt Kzmazxo, wpo Kvmon ja Hz vmz Zsxzggzio" wt
V. Wmdggdvio.

Deciphered message version #3
Eb heba eo ianahu w fkga, pda mqaopekj opehh naiwejo:  bkn sdkoa wiqoaiajp?

Ep eo lkooexha pdwp iu sdkha lqnlkoa ej heba eo oeilhu pk oanra wo w swnjejc pk
kpdano.

Pdeo heba eo ieja!  Okia kb ep swo ceraj pk ia; pda naop, E iwza iuoahb.

Sdu eo jkp pdana okia ydawl wjz awou swu E ywj lnkra dks iqyd ukq iawj pk ia?

Aranuxkzu eo ajpephaz pk iu klejekj.

E ywj wziep pk iuoahb pdwp E swo snkjc, xqp E sehh jaran wziep ep pk ukq.

